Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/vectors_advanced.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Advanced vector math
ja: 高度なベクトル演算
ko: 고급 벡터 연산
zh_cn: 高等向量数学

source: Planes
ja: 平面(およびplane関数)
ko: 평면
zh_cn: 平面

source: The dot product has another interesting property with unit vectors. Imagine that perpendicular to that vector (and through the origin) passes a plane. Planes divide the entire space into positive (over the plane) and negative (under the plane), and (contrary to popular belief) you can also use their math in 2D:
ja: ドット積には、単位ベクトルに関する別の興味深い特性があります。そのベクトルに垂直な (そして原点を通る) 平面を通過すると想像してください。平面は空間全体を正(平面上)と負(平面下)に分割し、(一般的な信念に反して)2Dで計算をすることもできます:
ko: 외적은 단위 벡터에 대한 또 다른 흥미로운 속성을 갖고있습니다. 벡터에 수직이고 (원점을 통해) 평면을 통과한다고 상상해보십시오. 평면은 전체 공간을 양(비행기 위)과 음(비행기 아래)으로 나누면, (일반적으로 믿는 것과 무관) 그 연산들을 2차원에서도 사용할 수 있습니다:
zh_cn: 单位向量的点积还有一个有趣的性质。请想象垂直于这个向量（通过原点）经过一个平面。平面将整个空间划分为正（在平面上）和负（在平面下），而（与普遍的看法相反）您也可以在 2D 中进行这样的数学运算：

source: Unit vectors that are perpendicular to a surface (so, they describe the orientation of the surface) are called **unit normal vectors**. Though, usually they are just abbreviated as *normals*. Normals appear in planes, 3D geometry (to determine where each face or vertex is siding), etc. A **normal** *is* a **unit vector**, but it's called *normal* because of its usage. (Just like we call (0,0) the Origin!).
ja: サーフェスに対して垂直な(したがって、サーフェスの方向を表す)単位ベクトルは **単位法線ベクトル(unit normal vectors)** と呼ばれます。ただし、通常は *法線(normal)* と省略されます。法線は平面、3Dジオメトリ(各面または頂点のサイディングの位置を決定するため)などに表示されます。\ **法線** *は* **単位ベクトル** ですが、その使用上は *法線* と呼ばれています。(普通に(0,0)をオリジンと呼んでいるのと同様に！)。
ko: 표면에 수직인 단위 벡터(표면의 방향을 서술합니다)를 **단위 법선 벡터**\ 라고 합니다. 그러나 일반적으로 *법선 벡터*\ 로 줄여 씁니다. 법선 벡터는 평면, 3차원 기하학(각 면 또는 정점이 어디서 마주보는지 결정하기 위해) 등에 나타납니다. **법선 벡터**\ 는 **단위 벡터**\ 이지만, 이것의 사용법 때문에 *법선 벡터* 라고 합니다(원점을 (0,0)이라고 부르는 것처럼!).
zh_cn: 垂直于表面的单位向量称为\ **单位法向量**\ （因此，它们描述的是表面的朝向）。不过，通常会把它们缩写为\ *法线*\ 。平面、3D 几何体等场合中都会用到法线（用来确定各个面或顶点的侧边）。\ **法线**\ 是一种\ **单位向量**\ ，因为用途才被称为\ *法线*\ 。（就像我们说坐标 (0,0) 是“原点”一样！）。

source: It's as simple as it looks. The plane passes by the origin and the surface of it is perpendicular to the unit vector (or *normal*). The side towards the vector points to is the positive half-space, while the other side is the negative half-space. In 3D this is exactly the same, except that the plane is an infinite surface (imagine an infinite, flat sheet of paper that you can orient and is pinned to the origin) instead of a line.
ja: それは、見た目と同じくらい簡単です。平面は原点を通り、そのサーフェスは単位ベクトル(または *法線*)に垂直です。ベクトルが指す側は正の半空間であり、反対側は負の半空間です。3Dでは、平面が線ではなく無限のサーフェス(方向を指定でき、原点に固定されている無限に広がる平らな用紙を想像してください)という点を除けば、これはまったく同じです。
ko: 그것은 보이는 것 만큼 간단합니다. 평면은 원점을 통과하며 그 표면은 단위 벡터(또는 *법선벡터*_)에 수직입니다. 벡터 점을 향하는 측면은 양의 반쪽 공간이고, 다른 쪽은 음의 반쪽 공간입니다. 3차원에서는 평면이 선 대신 무한 표면(방향을 지정할 수 있고 원점에 고정되는 무한 평면 용지)이라는 점을 제외하면 정확하게 동일합니다.
zh_cn: 它就像看起来那样简单. 平面经过原点, 它的表面垂直于单位向量(或 *法线* ). 指向向量的一边是正半空间, 而另一边是负半空间. 在3维空间中, 这完全相同, 除了平面是一个无限的表面(想象一张无限伸展的平坦纸张, 它固定在原点)而不是直线.

source: Distance to plane
ja: 平面までの距離
ko: 평면과의 거리
zh_cn: 到平面的距离

source: Now that it's clear what a plane is, let's go back to the dot product. The dot product between a **unit vector** and any **point in space** (yes, this time we do dot product between vector and position), returns the **distance from the point to the plane**:
ja: 平面が何であるかが明確になったので、ドット積に戻りましょう。\ **単位ベクトル** と空間内の **ポイント** 間のドット積(今回はベクトルと位置の間のドット積を行います)は、\ **ポイントから平面までの距離** を返します:
ko: 이제 평면이 무엇인지 알았으니, 다시 내적으로 돌아가 봅시다. **단위벡터** 와 **공간 내 모든 점** 사이의 내적 (예, 이번에는 벡터와 위치 간에 내적을수행함)은 점에서 평면까지의 **거리를 반환합니다** :
zh_cn: 现在平面是什么就很清楚了，让我们再回到点积上。\ **单位向量**\ 和任何\ **空间点**\ 之间的点积（是的，这次我们在向量和位置之间进行点乘），将返回\ **从该点到平面的距离**\ ：

source: But not just the absolute distance, if the point is in the negative half space the distance will be negative, too:
ja: ただし、符号のない絶対距離ではなく、ポイントが負の半空間にある場合は、距離も負になります:
ko: 그러나 절대적인 거리가 아니라, 만약 점이 음수인 경우에는 거리도 음수입니다:
zh_cn: 但不仅仅是绝对距离, 如果点在负半空间中, 距离也是负的:

source: This allows us to tell which side of the plane a point is.
ja: これにより、ポイントが平面のどちら側にあるかを知ることができます。
ko: 이것은 우리가 평면의 어느 쪽을 가리키는 것을 허락한다.
zh_cn: 这使我们能够知道点在平面的哪一侧.

source: Away from the origin
ja: 原点から離れて
ko: 원점으로부터 멀리
zh_cn: 远离原点

source: I know what you are thinking! So far this is nice, but *real* planes are everywhere in space, not only passing through the origin. You want real *plane* action and you want it *now*.
ja: 私はあなたが何を考えているか知っています！これまでのところ、これは素晴らしいですが、\ *実際*\ の平面は、原点を通過するだけでなく、空間のいたるところにあります。あなたは本当の *平面* アクションを、まさに\ *今*\ 望んでいるはすです。
ko: 난 당신이 무슨 생각을 하는지 압니다! 지금까지 이것은 좋았지만, *실제* 평면은 원점만 통과하는 것이 아니라 공간 어디에나 있습니다. 실제 *평면* 작업을 원하는 경우 *지금*.
zh_cn: 我知道您在想什么！到目前为止, 这还不错, 但 *真正的* 平面在空间中无处不在, 而不仅仅是通过原点的平面. 您想要真正的 *平面* , 您 *现在* 就想行动起来.

source: Remember that planes not only split space in two, but they also have *polarity*. This means that it is possible to have perfectly overlapping planes, but their negative and positive half-spaces are swapped.
ja: 平面は空間を2つに分割するだけでなく、\ *極性*\ も持っていることに注意してください。これは、完全にオーバーラップする平面を持つことは可能ですが、負と正の半空間が入れ替わりうることを意味します。
ko: 평면은 공간을 둘로 나눌 뿐만 아니라 *극성* 도 가지고 있다는 것을 기억하세요. 이는 완벽하게 겹치는 평면을 가질 수 있지만, 음의 면과 양의 면은 서로 교환된다는 것을 의미합니다.
zh_cn: 记住, 平面不仅把空间分成两半, 而且它们还有 *极性* . 这意味着有可能有完全重叠的平面, 但是它们的负半空间和正半空间是相反的.

source: With this in mind, let's describe a full plane as a **normal** *N* and a **distance from the origin** scalar *D*. Thus, our plane is represented by N and D. For example:
ja: これを念頭に置いて、完全な平面を\ **法線** *N* および\ **原点からの距離**\ スカラー *D* として説明しましょう。したがって、平面はNとDで表されます。たとえば、次のとおりです:
ko: 이를 위해 전체 평면을 **법선벡터** *N* 과 원점으로부터 **스칼라 *D* 의** 거리로 설명하겠습니다. 따라서 우리 평면은 N과 D로 보여집니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_cn: 记住这一点, 让我们将整个平面描述为 **法线** *N* 和 **距原点的距离** 标量 *D* . 因此, 我们的平面将由N和D表示, 例如:

source: For 3D math, Godot provides a :ref:`Plane <class_Plane>` built-in type that handles this.
ja: 3D演算の場合、Godotはこれを処理する組み込み型 :ref:`Plane <class_Plane>` を提供します。
ko: 3차원 수학에서 Godot은 이를 처리하는 :ref:`Plane <class_Plane>` 의 내장 유형을 제공합니다.
zh_cn: 对于3维的情况,Godot提供了一个 :ref:`Plane <class_Plane>` 内置类型来处理这个问题.

source: Basically, N and D can represent any plane in space, be it for 2D or 3D (depending on the amount of dimensions of N) and the math is the same for both. It's the same as before, but D is the distance from the origin to the plane, travelling in N direction. As an example, imagine you want to reach a point in the plane, you will just do:
ja: 基本的に、NとDは2Dでも3Dでも(Nの次元の量に応じて)空間内の任意の平面を表すことができ、数学は両方で同じです。前と同じですが、Dは原点から平面までの距離で、N方向に移動します。例として、平面のある地点に到達したい場合、次のようにします:
ko: 기본적으로 N과 D는 공간의 평면을 나타낼 수 있으며(N의 크기에 따라 다름) 2차원 또는 3차원의 경우 모두 수학이 동일합니다. 이전과 동일하지만, D는 원점에서부터 평면까지 N 방향으로 이동하는 거리입니다. 예를 들어, 평면의 한 지점에 도달하고 싶다고 가정해 보십시오:
zh_cn: 基本上,N和D可以表示空间中的任何平面, 无论是对于2D还是3D(取决于变量N的维数), 数学上对于两者都是一样的. 和以前差不多, 但D是原点沿N方向移动到平面的距离. 例如, 想象一下您想在到达平面上的一个点, 您会这样做:

source: This will stretch (resize) the normal vector and make it touch the plane. This math might seem confusing, but it's actually much simpler than it seems. If we want to tell, again, the distance from the point to the plane, we do the same but adjusting for distance:
ja: これにより、法線ベクトルが伸縮(サイズ変更)され、平面に接触します。この数学は混乱しているように見えるかもしれませんが、実際には見かけよりもはるかに簡単です。もう一度、ポイントから平面までの距離を伝えたい場合は、距離を調整しながら同じことを行います:
ko: 이것은 법선 벡터를 늘려 그것이 평면에 닿게 할 것입니다. 이 수학은 혼란스러워 보일지 모르지만 실제로는 보이는 것보다 훨씬 더 간단합니다. 만약 우리가 다시 한 번 점에서부터 평면까지의 거리를 알려고 한다면, 우리는 거리에 따라 조정만 하면 됩니다:
zh_cn: 这将拉伸(调整大小)法线向量并使其接触平面. 这个数学可能看起来很疑惑, 但实际上比看起来简单得多. 如果我们想再说一遍, 从点到平面的距离, 我们也会这样做, 但是要调整距离:

source: The same thing, using a built-in function:
ja: 同じことを、組み込み関数を使用すると:
ko: 이것도 마찬가지로, 내장 함수 사용:
zh_cn: 使用内置函数做同样的事情:

source: This will, again, return either a positive or negative distance.
ja: これもまた、正または負の距離を返します。
ko: 이것은 또 양수나 음수의 거리를 반환할 것입니다.
zh_cn: 这将再次返回一个正或负的距离.

source: Flipping the polarity of the plane can be done by negating both N and D. This will result in a plane in the same position, but with inverted negative and positive half spaces:
ja: 平面の極性を反転させるには、NとDの両方を反極性にします(+-の反転)。これにより、平面は同じ位置になりますが、負と正の半空間が逆になります:
ko: 평면의 극성 N과 D를 모두 부정함으로써 뒤집을 수 있습니다. 이렇게 하면 평면이 동일한 위치에 있지만 반전된 음과 양의 절반 공간이 있는 평면이 됩니다:
zh_cn: 翻转平面的极性可以通过同时对N和D取负来完成. 这将导致平面处于相同的位置, 但是具有反转的负半空间和正半空间:

source: Of course, Godot also implements this operator in :ref:`Plane <class_Plane>`, so doing:
ja: もちろん、Godotは :ref:`Plane <class_Plane>` にもこの演算子を実装しています:
ko: 물론 고도는 또한 이 연산자를 :ref:`Plane <class_Plane>` 에 구현하여 다음과 같은 작업을 수행합니다:
zh_cn: 当然,Godot也在 :ref:`Plane <class_Plane>` 中实现这个操作, 像这样:

source: Will work as expected.
ja: 期待どおりに動作します。
ko: 기대한 대로 작동할 것입니다.
zh_cn: 这将按预期工作.

source: So, remember, a plane is just that and its main practical use is calculating the distance to it. So, why is it useful to calculate the distance from a point to a plane? It's extremely useful! Let's see some simple examples..
ja: ですから、その主な実用的な用途は、平面への距離を計算することと覚えておいてください。それでは、なぜ点から平面までの距離を計算できると便利なのでしょうか？それはとても便利です！いくつかの簡単な例を見てみましょう..。
ko: 기억하세요, 평면은 단지 그것입니다 그리고 그것의 주요한 실용적 용도는 그것에 대한 거리를 계산하는 것입니다. 그렇다면, 한 지점에서 평면까지의 거리를 계산하는 것이 왜 유용한가? 그것은 매우 유용합니다! 몇 가지 간단한 예를 봅시다.
zh_cn: 所以, 记住, 平面就是这样, 它的主要用途就是计算到它的距离. 那么, 为什么计算一个点到一个平面的距离是有用的呢？非常有用！让我们来看一些简单示例.

source: Constructing a plane in 2D
ja: 2Dで平面を構築する
ko: 2D로 평면 구성하기
zh_cn: 在二维空间中构造平面

source: Planes clearly don't come out of nowhere, so they must be built. Constructing them in 2D is easy, this can be done from either a normal (unit vector) and a point, or from two points in space.
ja: 平面は明らかにどこからともなく出てはこないので、構築する必要があります。それらを2Dで作成するのは簡単です。これは、法線(単位ベクトル)と点、または空間内の2つの点のいずれかから実行できます。
ko: 평면이 갑자기 나오지 않는 게 분명하니까 꼭 만들어져야합니다. 2D로 구성하는 것은 쉽습니다. 이것은 법선(단위 벡터)와 점 또는 공간의 두 점으로부터 수행될 수 있습니다.
zh_cn: 平面显然不是从哪儿冒出来的, 所以必须构造. 在2D中构造它们很简单, 这可以从法线(单位向量)和点, 或者用2维空间中的两个点来完成.

source: In the case of a normal and a point, most of the work is done, as the normal is already computed, so just calculate D from the dot product of the normal and the point.
ja: 法線と点の場合、法線はすでに計算されているため、ほとんどの作業が行われます。したがって、法線と点のドット積からDを計算するだけです。
ko: 법선벡터 및 점의 경우, 대부분의 작업이 완료됩니다. 법선벡터가 이미 계산되어 있으므로, 점과 법선벡터의 내적 으로 부터 D를 계산하기만 하면 됩니다.
zh_cn: 针对法线和点的情况，大部分工作已经完成，因为当法线已经计算出来时，只需从法线和点的点积得到 D。

source: For two points in space, there are actually two planes that pass through them, sharing the same space but with normal pointing to the opposite directions. To compute the normal from the two points, the direction vector must be obtained first, and then it needs to be rotated 90° degrees to either side:
ja: 空間内の2つのポイントには、それらを通過する2つの平面があり、同じ空間を共有しますが、法線は反対方向を指します。 2点から法線を計算するには、最初に方向ベクトルを取得してから、どちらかの側に90度回転する必要があります:
ko: 평면에서의 두 점은, 실제로 두 개의 평면이 그들을 통과하면서 같은 공간을 공유하지만, 법선 벡터는 보통 다른 방향을 가리킨다. 두 점에서 법선벡터를 계산하려면 먼저 방향 벡터를 얻은 다음 어느 쪽으로든 90° 회전해야 합니다:
zh_cn: 对于空间中的两个点, 实际上会有两个平面同时经过它们, 它们共享相同的空间, 但是法线方向相反. 为了从这两个点计算面的法线, 必须首先获得方向向量, 然后将向任何一边旋转90°:

source: The rest is the same as the previous example, either point_a or point_b will work since they are in the same plane:
ja: 残りは前の例と同じですが、point_aまたはpoint_bは同じ平面上にあるのでどちらでも動作します:
ko: 나머지는 이전 예와 동일합니다. point_a 또는 point_b는 동일한 평면에 있으므로 작동합니다:
zh_cn: 其余的与前面的示例相同,point_a或point_b都可以工作, 因为它们在相同的平面中:

source: Doing the same in 3D is a little more complex and will be explained further down.
ja: 3Dで同じことを行うことは、もう少し複雑でなので、後に詳しく説明します。
ko: 3차원에서 동일한 작업을 수행하는 것은 약간 더 복잡하며, 아래에 자세히 설명되어 있습니다.
zh_cn: 在3D中做同样的操作稍微复杂一些, 下面将进一步解释.

source: Some examples of planes
ja: 平面処理に関するいくつかの例
ko: 평면의 예
zh_cn: 平面的一些示例

source: Here is a simple example of what planes are useful for. Imagine you have a `convex <https://www.mathsisfun.com/definitions/convex.html>`__ polygon. For example, a rectangle, a trapezoid, a triangle, or just any polygon where no faces bend inwards.
ja: ここでは、平面処理用の関数が役立つ簡単な例を示します。 `凸型(convex) <https://www.mathsisfun.com/definitions/convex.html>`__ ポリゴンがあるとします。たとえば、四角形、台形、三角形、またはフェースが内側に曲がらないポリゴンなどです。
ko: 여기 유용한 평면들의 간단한 예가 있습니다. 여러분이 `컨벡스 <https://www.mathsisfun.com/definitions/convex.html>`__ 폴리곤을 가지고 있다고 상상해 보세요. 예를 들어 직사각형, 사다리꼴, 삼각형 또는 어떤 면이 안쪽으로 굽히지 않는 모든 폴리곤이 있습니다.
zh_cn: 这里有一个简单的示例, 说明平面的用途. 假设您有一个 `凸 <https://www.mathsisfun.com/definitions/convex.html>`__ 多边形. 例如, 矩形, 梯形, 三角形或任何没有向内弯曲的多边形.

source: For every segment of the polygon, we compute the plane that passes by that segment. Once we have the list of planes, we can do neat things, for example checking if a point is inside the polygon.
ja: ポリゴンのすべてのセグメントについて、そのセグメントを通過する平面を計算します。平面のリストを取得したら、あるポイントがポリゴン内にあるかどうかを確認するなどの、きちんとした操作を行うことができます。
ko: 폴리곤의 모든 세그먼트에 대해 해당 세그먼트를 통과하는 평면을 계산합니다. 평면 목록이 있으면 폴리곤 내부에 점이 있는지 확인하는 등 깔끔한 작업을 수행할 수 있습니다.
zh_cn: 对多边形的每个部分, 我们计算出经过该部分的平面. 一旦我们有了平面的列表, 我们就可以做些分类的事情, 例如检查一个点是否在多边形内部.

source: We go through all planes, if we can find a plane where the distance to the point is positive, then the point is outside the polygon. If we can't, then the point is inside.
ja: ポイントまでの距離が正である平面を一つでも見つけることができれば、ポイントはポリゴンの外側にあります。できない場合、ポイントはポリゴンの内側にあります。
ko: 우리는 모든 평면을 통과합니다, 점까지의 거리가 양수인 평면을 찾을 수 있으면 점은 폴리곤 외부에 있습니다. 아니면 점은 폴리곤 내부에 있습니다.
zh_cn: 我们遍历所有平面, 如果我们能找到使得点到平面的距离为正的平面, 那么点在多边形之外. 如果我们不能, 那么这一点就在多边形内部.

source: Code should be something like this:
ja: コードは次のようになります:
ko: 코드는 다음과 같아야 합니다:
zh_cn: 代码应该是这样的:

source: Pretty cool, huh? But this gets much better! With a little more effort, similar logic will let us know when two convex polygons are overlapping too. This is called the Separating Axis Theorem (or SAT) and most physics engines use this to detect collision.
ja: すごくクールですか？しかし、これははるかに良くできます！もう少し努力すれば、同様のロジックを使用して、2つの凸ポリゴンが重なっていることがわかります。これは分離軸定理(またはSAT)と呼ばれ、ほとんどの物理エンジンはこれを使用して衝突を検出します。
ko: 꽤 멋지죠, 네? 하지만 이것은 훨씬 더 나아집니다! 조금만 더 노력하면, 유사한 논리가 우리에게 컨벡스(볼록) 폴리곤 두 개가 겹치는 때를 알려줄 것입니다. 이것을 분리축 이론(SAT)이라고 하며 대부분의 물리학 엔진은 이것을 콜리전을 감지하기 위해 사용합니다.
zh_cn: 很酷, 是吧？但这可以变得更好！稍加努力, 类似的逻辑将让我们知道两个凸多边形是否重叠. 这叫做分离轴定理(或SAT), 大多数物理引擎都用这个来检测碰撞.

source: With a point, just checking if a plane returns a positive distance is enough to tell if the point is outside. With another polygon, we must find a plane where *all* *the* *other* *polygon* *points* return a positive distance to it. This check is performed with the planes of A against the points of B, and then with the planes of B against the points of A:
ja: ポイントの場合、平面までの距離が正の値を返すかどうかを確認するだけで、ポイントが外側にあるかどうかを判断できます。別ポリゴンの場合は、\ *そのポリゴンの全ての点*\ が正の距離を返す平面を見つける必要があります。このチェックは、Aの平面に対するBのポイントを対象に実行され、次にBの平面に対するAのポイントに対象に実行されます:
ko: 점을 사용하면 평면이 양의 거리를 반환하는지 확인하는 것으로 점이 외부에 있는지 여부를 충분히 알 수 있습니다. 다른 폴리곤을 사용하면 *모두* *기타* *폴리곤* *점* 으로 양의 거리를 반환하는 평면을 찾아야 합니다. 이 확인은 A의 평면을 B의 점에 대해 수행한 다음 B의 평면을 A의 점에 대해 수행합니다:
zh_cn: 对于一个点, 仅仅检查一个平面是否返回正距离就足以判断该点是否在外面. 对于一个多边形, 我们必须找到一个平面, 使得另一个多边形上的所有点到它的距离为正. 这种可以用A平面对B点进行检查, 然后用B平面对A点进行检查:

source: As you can see, planes are quite useful, and this is the tip of the iceberg. You might be wondering what happens with non convex polygons. This is usually just handled by splitting the concave polygon into smaller convex polygons, or using a technique such as BSP (which is not used much nowadays).
ja: ご覧のとおり、平面処理関数は非常に便利です。これが氷山の一角です。非凸ポリゴンで何が起こるか疑問に思うかもしれません。これは通常、凹面のポリゴンをより小さな凸面のポリゴンに分割するか、BSP(バイナリ空間分割、最近ではあまり使用されていない)などの手法を使用して処理されます。
ko: 보시다시피 평면은 매우 유용하며, 이것이 빙산의 일각일 뿐입니다. 여러분은 아마 볼록하지 않은 폴리곤에 무슨 일이 일어날지 궁금해 할 것입니다. 일반적으로 오목한 폴리곤은 작은 컨벡스(볼록) 폴리곤으로 분할하거나 BSP(요즘 많이 사용되지 않는 기술)와 같은 기술을 사용하여 처리됩니다.
zh_cn: 正如您所看到的, 平面是非常有用的, 然而这只是冰山一角. 您可能想知道非凸多边形会发生什么. 这通常只是通过将凹多边形分割成较小的凸多边形来处理, 或者使用诸如BSP(现在使用得不多)之类的技术.

source: Collision detection in 3D
ja: 3Dでの衝突検出
ko: 3D에서 콜리전 감지
zh_cn: 三维碰撞检测

source: This is another bonus bit, a reward for being patient and keeping up with this long tutorial. Here is another piece of wisdom. This might not be something with a direct use case (Godot already does collision detection pretty well) but it's used by almost all physics engines and collision detection libraries :)
ja: これはもう1つのボーナスです。辛抱強く、この長いチュートリアルに遅れずについていくことに対する報酬です。ここにもう一つの知恵があります。これは直接的な使用例ではないかもしれませんが(Godotはすでに衝突検出をかなりうまく行います)、ほとんどすべての物理エンジンと衝突検出ライブラリで使用されています(^^)
ko: 이것은 또 다른 보너스 비트인데, 이것은 인내심을 갖고 이 긴 튜토리얼을 따라가는 것에 대한 보상입니다. 여기 또 다른 지혜가 있습니다. 직접 사용 사례(Godot는 이미 콜리전 감지를 매우 잘 수행함)는 아니지만 거의 모든 물리적 엔진과 콜리전 감지 라이브러리에 사용됩니다 :)
zh_cn: 这是另一个奖励, 是对耐心并跟上这个漫长的教程的奖励. 这是另一条锦囊妙计. 这可能不能直接拿来使用(Godot已经可以进行了相当棒的碰撞检测了), 但是几乎所有的物理引擎和碰撞检测库都使用它的原理:)

source: Remember that converting a convex shape in 2D to an array of 2D planes was useful for collision detection? You could detect if a point was inside any convex shape, or if two 2D convex shapes were overlapping.
ja: 2Dの凸形状を2D平面の配列に変換することは、衝突検出に役立つことを覚えていますか？点が凸形状の内側にあるか、2つの2D凸形状が重なっているかを検出できます。
ko: 컨벡스 모양을 2D로 변환하는 것이 콜리전 탐지에 유용했다는 것을 기억하시나요? 당신은 점이 컨벡스 모양 안에 있는지 또는 두 개의 2D 컨벡스 모양이 겹치는지를 탐지할 수 있습니다.
zh_cn: 还记得把2D中的凸形转换成2D平面阵列对碰撞检测有用吗？您可以检测一个点是否在任何凸形状内, 或者两个2D凸形状是否重叠.

source: Well, this works in 3D too, if two 3D polyhedral shapes are colliding, you won't be able to find a separating plane. If a separating plane is found, then the shapes are definitely not colliding.
ja: そう、これは3Dでも機能します。2つの3D多面体形状が衝突している場合、分離平面を見つけることができません。分離平面が見つかった場合は、形状は明らかに衝突していません。
ko: 네, 3D에서도 작동합니다. 만일 두 개의 3D 다면체 모양이 충돌하면 분리면을 찾을 수 없습니다. 분리면이 발견되면 모양은 확실히 충돌하지 않습니다.
zh_cn: 嗯, 这在3D中也适用, 如果两个3D多面体形状碰撞, 您将无法找到分离平面. 如果发现一个分离平面, 那么形状肯定不会发生碰撞.

source: To refresh a bit a separating plane means that all vertices of polygon A are in one side of the plane, and all vertices of polygon B are in the other side. This plane is always one of the face-planes of either polygon A or polygon B.
ja: 分離平面に関する考えを少し更新すると、ポリゴンAのすべての頂点がその平面の片側にあり、ポリゴンBのすべての頂点が反対側にあることを意味します。この平面は、常にポリゴンAまたはポリゴンBのいずれかの面平面の1つです。
ko: 비트를 새로 고치려면 폴리곤 A의 모든 정점이 평면의 한 쪽에 있고 폴리곤 B의 모든 정점이 다른 쪽에 있음을 의미합니다. 이 평면은 항상 폴리곤 A 또는 폴리곤 B의 면 평면 중 하나입니다.
zh_cn: 要得到分离平面意味着多边形A的所有顶点都在平面的一侧, 而多边形B的所有顶点都在另一侧. 该平面始终是多边形A或多边形B的面向平面之一.

source: In 3D though, there is a problem to this approach, because it is possible that, in some cases a separating plane can't be found. This is an example of such situation:
ja: ただし、3Dでは、このアプローチには問題があります。これは、場合によっては分離平面が見つからない可能性があるためです。これはそのような状況の例です:
ko: 그러나 3D에서는 분리면을 찾을 수 없기 때문에 이 접근법에 문제가 있습니다. 다음은 이러한 상황의 예입니다:
zh_cn: 然而在3D中, 这种方法存在一个问题, 因为在某些情况下可能找不到分离平面. 下面就是这种情况的一个示例:

source: To avoid it, some extra planes need to be tested as separators, these planes are the cross product between the edges of polygon A and the edges of polygon B
ja: それを回避するには、いくつかの余分な平面をセパレータとしてテストする必要があります。これらの平面は、ポリゴンAのエッジとポリゴンBのエッジ間の外積です
ko: 이를 방지하려면 일부 추가 평면을 분리기로 테스트해야 합니다. 이러한 평면은 폴리곤 A의 모서리와 폴리곤 B의 모서리 사이의 외적입니다
zh_cn: 为了避免这种情况，一些额外的平面需要作为分隔器被测试，这些平面是多边形 A 的边和多边形 B 的边的叉积

source: So the final algorithm is something like:
ja: したがって、最終的なアルゴリズムは次のようになります:
ko: 마지막 알고리즘은 다음과 같습니다:
zh_cn: 所以最后的算法是这样的:

source: More information
ja: より多くの情報
ko: 더 많은 정보
zh_cn: 更多信息

source: For more information on using vector math in Godot, see the following article:
ko: Godot에서 벡터 수학을 사용하는 것에 대한 자세한 정보에 대해서는, 다음 글들을 참조하세요:
zh_cn: 关于在Godot中使用向量数学的更多信息, 请参见以下文章:

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video series "Essence of Linear Algebra": https://www.youtube.com/watch?v=fNk_zzaMoSs&list=PLZHQObOWTQDPD3MizzM2xVFitgF8hE_ab
zh_cn: 如果你需要进一步的解释，你可以看看 3Blue1Brown 的绝佳的系列视频《线性代数的本质》：\ http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=2

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
